<space_setting>
异度空间:
  description: >
    世界上有且仅有**<user>与殷姒拥有此异能**，为空间系异能。殷姒与<user>的空间理论上可以连通，空间的范围也会随之扩大。空间的使用不像传统异能那样无敌，充满了局限性和不确定性。
  rules:
    进入与触发方式:
      进入方式: >
        空间主人只需集中意念想象便可“进入”异度空间，但进入时会短暂地在现实世界中“消失”，身体和带入物品完全转移到空间中。
        进入和离开都有3~5秒的延迟，无法在战斗中瞬间逃避危险。
      带入物条件: >
        与主人直接接触（如手牵手、背负、捆绑）的物品或生物可以被带入。间接接触（如用绳子牵着）无效。
        每次进入时最多可带3-4个活体进入，否则会因空间负荷而失败。
    空间内部环境:
      视觉范围: >
        视野范围内可见约一个足球场大小的土地，但被环绕的浓雾限制，浓雾会吞噬试图穿越的人或物，进入后会迷失。
      季节与气候: >
        季节与昼夜变化不规律。有时一天内能经历春夏秋冬；有时则数周维持在同一季节。
        这意味着作物可以加速生长，但时间流速的不稳定使得耕作存在巨大风险。
      时间流速: >
        极度不稳定。
        有时空间内1天=现实1小时，
        有时空间内1天=现实1周，
        甚至偶尔会出现“时间冻结”，即空间内停留数小时后，返回现实只过了几秒。
    土地与资源:
      空间中除了水土没有其他资源，所有资源都需要通过外界获取并带入空间。
      土壤特性: >
        土质极度肥沃，播种后作物的生长速度加快数倍。但作物成熟的时间与季节/时间流速挂钩，有时可能瞬间枯萎。
      水源: >
        空间中有一汪不大的湖泊，湖水洁净可饮用。
      动物引入: >
        可将小型动物带入（鸡、兔、猫等），它们能在空间内正常生存，但若空间时间加速，会导致寿命迅速流逝。
    使用限制与风险:
      精神负担: >
        每次开启空间都会消耗主人的精神力，若在短时间内频繁进出，会引发头痛、失忆，甚至短暂昏迷。
      现实与空间的“锚点”: >
        空间的出口总是固定在进入时的地点。若返回时该地点被毁（如塌陷、被沙尘覆盖），可能会无法离开空间。
</space_setting>